По умолчанию команда print() принимает несколько аргументов (параметров), выводит их через один пробел, после чего ставит перевод строки. Это поведение можно изменить, используя необязательные именованные параметры sep (separator, разделитель) и end (окончание).

```python
>print('a', 'b', 'c', sep='123')

Выведет
>a123b123c


>print('a', 'b', 'c', end='@')
>print('d', 'e', 'f', end='@@')

Выведет:
> a b c@d e f@@
```

#### Примечания

1. Вызов команды print() с пустыми скобками ставит перевод строки.

2. Последовательность символов \n называется управляющей последовательностью и задает перевод строки.

3. Значения по умолчанию у параметров sep и end следующие:

```python
    sep=' '   # пробел
    end='\n'  # перевод строки
```

4. Чтобы убрать все дополнительные выводимые символы, можно вызывать команду print() так:

```python
    print('a', 'b', 'c', sep='', end='')
```

5. Программный код

```python
    print('Python')
```

равнозначен коду:

```python
print('Python', end='\n')
```

6. Если после вывода данных нужно более одного перевода строки, то необходимо использовать следующий код:

```python
print('Python', end='\n\n\n')
```

### Переменные

В языке Python можно за одну инструкцию присваивания изменять значение сразу нескольких переменных. Делается это так:

```python
name, surname = 'Timur', 'Guev'
print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)
```

Этот код можно записать и так:

```python
name = 'Timur'
surname = 'Guev'
print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)
```

Отличие двух способов состоит в том, что множественное присваивание в первом способе присваивает значение двум переменным одновременно.

Если требуется считать текст с клавиатуры и присвоить его в качестве значения переменным, то можно написать так:

```python
name, surname = input(), input()
print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)
```

Множественное присваивание удобно использовать, когда нужно обменять значения двух переменных. В Python это делается так:

```python
name1 = 'Timur'
name2 = 'Gvido'
name1, name2 = name2, name1
```

- Примечание 1. Названия переменных ничего не говорят интерпретатору, и даже в очень хорошо названной переменной не появится нужное значение, если мы сами его туда не запишем.

- Примечание 2. Новое значение переменной вытесняет старое. Важно представлять, чему равно значение переменной в каждый момент времени.

- Примечание 3. Переменные можно вводить в любой момент (не только в самом начале программы).

- Примечание 4. В качестве названия переменных запрещено использовать ключевые (зарезервированные) слова. К ключевым словам в языке Python относятся:

```
False;
True;
None;
and;
with;
as;
assert;
break;
class;
continue;
def;
del;
elif;
else;
except;
finally;
try;
for;
from;
global;
if;
import;
in;
is;
lambda;
nonlocal;
not;
or;
pass;
raise;
return;
while;
yield.
```

Алгоритм получения цифр n-значного числа

```python
Последняя цифра: (num % 101) // 100;
Предпоследняя цифра: (num % 102) // 101;
Предпредпоследняя цифра: (num % 103) // 102;
.....
Вторая цифра: (num % 10n-1) // 10n-2;
Первая цифра: (num % 10n) // 10n-1.
```

Рассмотрим программу получения цифр трёхзначного числа:

```python
num = 754
a = num % 10
b = (num % 100) // 10
c = num // 100
print(a)
print(b)
print(c)
```
